# СПОВМ (системное программное обеспечение вычислительных машин). Лабораторные работы

Все лабораторные работы должны компилироваться как под Windows, так и под Linux.  
## Чем собирать:
Для Windows использовалось:
* Microsoft Visual Studio 2010 SP1 Professional

Для Linux:
* g++ v4.8.4
* make v3.81

## Как собирать:
* linux версия:
	1. Перейдите в консоли в папку с нужной лабораторной работой 
	2. Наберите в консоли `make`
	3. После окончания компиляции используйте `make run` для запуска
* windows версия:  
	coming soon

## Лабораторная работа №1
Реализовать взаимодействие кофейного аппарата и человека. Человек может 
опустить в аппарат определенную сумму денег и сделать выбор. Кофейный аппарат 
может как выдавать различные типы напитков (минимум 2), так и проинформировать 
пользователя об отсутствии какого-либо напитка либо нехватке средств. Состояние 
кофейного аппарата сохраняется, т.е. следующий пользователь может не успеть взять 
определенный напиток, т.к. последнюю порцию забрал предыдущий человек.

## Лабораторная работа №2
К автомату могут подойти несколько пользователей одновременно. 
Пользователь 2 начнет обслуживаться только тогда, когда отойдет пользователь 1.
Требоваиня с предыдущей работы сохраняются.

## Лабораторная работа №3
Каждый клиент - отдельный открытый терминал, клиенты формируют очередь на главном процессе и, как и во второй лабе,
могут получить обслуживание только в порядке очереди.
В это время в главном процессе на терминал должны выводиться имена клиентов в том порядке, как они подключились.
Если в момент вывода создается новый клиент - вывод на главном процессе должен это обработать, если один из клиентов
выключается - вывод на главном процессе должен это обработать.  
Если есть 3 клиента(qwe, asd, zxc), то на главный терминал должно выводиться:  
qwe asd zxc qwe asd zxc qwe asd zxc .... и так до бесконечности.  
Если добавим клиента rty, то вывод должен быть такой:  
qwe asd zxc rty qwe asd zxc rty ... до бесконечности.  
Если закроем клиента qwe, то вывод должен быть такой:  
asd zxc rty asd zxc rty asd zxc rty  

## Лабораторная работа №4
Cделать программу, которая будет выводить имена потоков на консоль так же, как работает у Вас сейчас с процессами (в лабораторной работе 3), но с некоторыми изменениями. При запуске параметрами командной строки передаются два параметра: 1 - интервал, с которым будут выводиться имена потоков на экран, 2 - интервал, с которым они будут автоматически создаваться. Помимо автоматического создания, потоки можно создавать/удалять руками, правила такие же, как в предыдущей лабе.
## Лабораторная работа №5
Eсть папка, которая в себе содержит папки с текстовыми файлами. На каждую папку создается отдельный процесс. В каждом процессе будет два потока:
1) Первый поток (читатель) асинхронным образом считывает содержимое одного файла; 
2) Поток-читатель уведомляет второй поток (писатель) о том, что содержимое файла прочитано и может быть передано писателю; 
3) Поток-писатель получает от первого потока содержимое файла и асинхронным образом записывает полученную строку в конец выходного файла; 
4) Поток-писатель уведомляет читателя о том, что строка записана в выходной файл и можно приступать к чтению следующего файла; 
5) Процедура повторяется с п.1, пока не закончится список файлов.

В результате должна быть произведена конкатенация (объединение) входных текстовых файлов в один результирующий. 
Функции чтения-записи должны быть выделены в динамическую библиотеку, подключены на этапе выполнения программы и выгружены после отработки основного цикла.
Все результирующие файлы должны быть записаны в самую верхнюю папку, т.е. которая содержит в себе папки с файлами. Эти файлы должны быть названы так, как называется папка, в которой они изначально были. Также эти файлы должны быть текстовыми.  
Под текстовыми файлами подразумеваются файлы типа `*.txt`.  
Каждый процесс рекурсивно обходит вложенные в обрабатываемую им папку папки. Результаты "обходов" также пишутся в основной файл этого процесса.
